# Organic_System-Ideas
Initial and abstract ideas about organic system.

现在想来，对有机系统的兴趣是从小开始的。
当时大约是小学五年级的我，天真地提出了一种人群与人群、国家与国家之间相互理解和平相处共同发展的办法。现在已经对那种方法的前提与假设已经模糊，大概是通过一种人们能相互理解的东西来实现（应该还在书柜下的某一个日记本里）。不过现在看来，当时提出的具体方法和做出的前提假设不重要，这只是从现在回顾自己的思维成长，所能找到的最早的相关源头。
在这之前，最严肃的一次思考大约是二三年级的一次思考死亡，某一天傍晚在院外的街道上，院墙外有着像大芦荟一样叶子异常坚硬的植物，那种感觉无来由，很突然。

从这之后到上大学，现在回想起来就是持续的习题训练，思维在这些训练之外仿佛处于一种休眠的状态。
不过其中一个阶段现在想起来却让我倍感欣慰，那就是初一某一天的放学路上，西总向我推荐了弗洛伊德的理论，这让我深深的被吸引。虽然当时很难接受某些“惊世骇俗”的观点，不过这是我第一次知道这世界上有人也严肃思考过这些有关于人类内心活动的事。

高考填报志愿不得不说受到了《货币战争》系列的影响，现在看来那本书中的观点包含着许多阴谋论与不实之处，不过我仍然感谢它，在那个阶段，它为我提供了一种对这个世界运行规律的看法，即使它夸大了人的作用。之后我选择学习经济学和管理学，也正为了了解这个世界的经济系统如何运行，为什么世界上这么多人能够被经济系统组织起来相互合作，相互竞争。不同种族，不同语言，不同文化，相互陌生的人在一个系统中运作，精神上有着大致相同的对财富的追求，这很神奇，不是吗？

不过大学里的新古典主义经济学有点让我失望，反而政治经济学、政治学、社会学更合我的胃口。新古典主义经济学的均衡概念像一潭死水，无法激起我的好奇心，发展经济学和制度经济学打了擦边球。政治经济学、政治学和社会学提供了它们不同的角度，不过它们的方法更像是直觉和经验的集合，比如社会学的田野调查法，政治学的历史分析，政治经济学对资本主义前期的分析，这些对具体案例的深究会失去规律的普遍性。

大学里还有一些事物现在回忆起来很有意义，比如去旁听的神经生物学是受人工智能的影响，拓扑学的老师说出数学是一种“关系学”，还全程关注了alpha go和李世石的对战。对于我来说，朦朦胧胧地尝试了各种方法来了解这个世界的运行规律，尤其是对于由人组成的社会。

在大学结束的前夕，我的知识库里一团混乱，有许多有用的素材，但是无法找到那根金线穿起它们。我认真想过去尝试上物理学的研究生，研究世界的基本运行规律，由此为根本推导出它的子集，比如经济系统。但是现象学告诉我，任何事物都只是不同层次的现象，以底层现象研究（建构）高层现象非常困难。
虽然没有达成之前想了解社会运行规律的目标，但是总体而言，我有了许多从各个角度了解这个社会的工具，是时候向前走了。
后来当两个选项摆在我面前，我没有犹豫地选择了那个更接近本质的专业。

我一开始十分注重“流”这个概念，比如海洋中的“洋流”，经济学中的资金流，物理学中的“能量流”，对于智能体的“信息流”。我认为这些是变化的原动力。
但是具体要如何发现这些“流”呢？或许需要恶化“流”的约束条件“系统”一起考虑。

    现在我倾向于达利欧(Ray Dalio)的系统观，他认为任何系统都会形成，稳定，分解，从人体到星体。分解后的元素与其他元素组合，形成新的系统。
    乔布斯也表达过类似的观点，他说“我一直觉得死亡是人最伟大的发明。我敢肯定，生命最初是在没有死亡的情况下进化而来的，然后发现没有死亡，生命就不能很好地运作，因为它没有为年轻人腾出空间。它不知道五十年前的世界是怎样的，它看到了它今天的样子，没有任何先入为主的想法。没有死亡，就没有什么进展”。“我认为艺术在于洞察周围的事物。一般来说，用一种别人没有的方式把事情组合在一起，并找到一种方法来表达给没有这种洞察里的人。”(来自1995返回apple之前的采访)
    马斯克对此的观点是，"If you can properly phrase the question, then the answer is the easy part. To the degree that we can better understand the universe, then we can better know that what questions to ask." 我对此的解释是，宇宙的元素永远在那里，答案已经给出了，关键是能否提出一个好问题。

元素是系统中的一个向量，比如一个人的生命类似于一个向量，向量之间会相互影响，向量本身会增长，缩短，解体。
这些向量的边界就是作为物种的人类。向量解体，元素重组，移动整个物种。

举例：
1. 企业的利润是企业可持续发展的要件，科斯将企业的边界定义为内部成本低于外部成本的有机体。否则这个企业将解体，它的元素将在市场上重组。
2. 投资就是在系统分解时撤出，在系统形成时搭上顺风车。（巴菲特的价值投资，索罗斯的反身性，达利欧的原则）
3. 

有机系统的研究
    1.物种之前：ai与人类
      1.1 ai替代人类的工作对人类社会的影响
        1.1.1 作为一个物种的通用型ai还需要一段时间，但是专业领域ai会代替人的工作，如何衡量对人类社会的影响
      1.2 ai与人类作为两个物种如何相处
        1.2.1 增强人类的功能可能有风险，帮助残疾人安装假肢，恢复视觉／听觉等方面开始，通过脑机接口达到普通人的水平，在人类+机器融合过程中积累经验。
    2.computer network作为一个人造可量化的系统
        2.1 一条信息流到指定目的地
        2.2 一个信息的波及范围图
        

